MyIsam和InnoDB的区别

MyISAM类型不支持事务处理等高级处理，而InnoDB类型支持
 
这是网上对MyISAM和InnoDB的解释,很抽象吧,我们用白话的方式解释一下
 
其实也比较简单
 
所谓事务处理，就是原子性操作。
打个比方，支持事务处理的Innodb表，假设一个表中，发帖是给积分的。你发了一个帖子执行一个insert语句，来插入帖子内容，
插入后就要执行一个update语句来增加你的积分。假设一种特殊情况突然发生，insert成功了，update操作却没有被执行。也就
是说你发了帖子却没有增加相应的积分。这就会造成用户不满。如果使用了事务处理，insert和update都放入到事务中去执行，
这个时候，只有当insert和update两条语句都执行生成的时候才会将数据更新、写入到中，如果其中任何一条语句失败，那么就
会回滚为初始状态，不执行写入。这样就保证了insert和update肯定是一同执行的。
 
 
myisam表不支持事务处理，同时myisam表不支持外键。外键不用说了吧？不知道的话，去网上查吧。


同时，在执行数据库写入的操作（insert,update,delete）的时候，myisam表会锁表，而innodb表会锁行。通俗点说，就是你执行
了一个update语句，那么myisam表会将整个表都锁住，其他的insert和delete、update都会被拒之门外，等到这个update语句执行
完成后才会被依次执行。而锁行，就是说，你执行update语句是，只会将这一条记录进行锁定，只有针对这条记录的其他写入、更
新操作会被阻塞并等待这条update语句执行完毕后再执行，针对其他记录的写入操作不会有影响。
 
 
因此，当你的数据库有大量的写入、更新操作而查询比较少或者数据完整性要求比较高的时候就选择innodb表。当你的数据库主要
以查询为主，相比较而言更新和写入比较少，并且业务方面数据完整性要求不那么严格，就选择myisam表。因为myisam表的查询操
作效率和速度都比innodb要快
