利用proxychains在终端使用socks5代理

最近用各种脚本下载东西的时候发现有的站点需要当地IP才能下，比如.....nico, youtube等；所以就找了下能在终端用socks5代理的工具，最后找到了proxychains，从此再无压力=w=

proxychains安装
(最简单的为： apt-get install proxychains)

git clone https://github.com/rofl0r/proxychains-ng.git
cd proxychains-ng
./configure
make && make install
cp ./src/proxychains.conf /etc/proxychians.conf
cd .. && rm -rf proxychains-ng
编辑proxychains配置

vim /etc/proxychains.conf
将socks4 127.0.0.1 9095改为

socks5  127.0.0.1 1080  //1080改为你自己的端口
使用方法

在需要代理的命令前加上 proxychains4 ，如：

proxychains4 wget http://xxx.com/xxx.zip



使用shadowsocks+proxychains同步代码

前言
自从谷歌被墙后，国内涌现了一批代理软件，但质量参次不齐，在购买并使用了其中几款后，我发现最稳定的几乎不存在，毕竟树大招风，几乎都是隔几天就跪了。在此纪念一下！

goagent
gae
vpngate
shadowsocks
行云VPN
...
自己搭建服务器
自从免费或收费的很多代理都倒下后，越来越多的人们开始购买国外的VPS自己进行代理服务器的搭建，捎带着作为自己的独立博客空间。
前段时间我为了测试也随大流，购买了一款。因为我注重性价比，而且也没什么钱，因此观察了一段时间后，选择了搬瓦工的服务器。国外的服务商有几个好处，几乎都可以在一定的时间内不满意全额退货，质量也还好。
我选择搬瓦工主要还是看中它的便宜。我的服务器512内存，5G空间，每月500G流量，一年只要12美元，而且它支持支付宝付款。历史上还有4美元一年的，但很多低价套餐都没货了。
购买好之后，安装个centos系统。这些操作都是可以在网页的控制面板中完成的。然后直接可以一键搭建shadowsocks服务器。然后你的所有设备都可以翻墙了。服务器有好几个机房，购买时有的套餐是不可以迁移机房的，有的可以，希望注意一下。不同的机房访问速度不一样。看运气了。理论上价钱高的要好一点。

在ubuntu使用
安装shadowsocks
sudo apt-get install python-pip
sudo pip install shadowsocks
然后创建配置文件
sudo gedit /etc/shadowsocks.json
加入下面的配置内容，并补全配置信息
{
    "server":"服务器地址",
    "server_port":服务器端口号,
    "local_address": "127.0.0.1",
    "local_port":1080,
    "password":"密码",
    "timeout":300,
    "method":"加密方式",
    "fast_open": true,
    "workers": 1
}
启动客户端
 sudo sslocal -c /etc/shadowsocks.json
配置proxychain
默认应该已经安装了，没有的话请先安装。
sudo vi /etc/proxychains.conf

将socks4 127.0.0.1 9095改为
socks5  127.0.0.1 1080  //1080改为你自己的端口
如何使用
我这里需要同步魔趣的代码。
proxychains repo sync -j8    #在需要进行代理的程序前加proxychains
补充内容
翻墙是我们不鼓励的行为，但面对现实，我们不得不备好梯子。下面我们详细介绍一下proxychains,翻译过来应该叫：代理链。很形象的名称，就是可以配置一系列的代理服务器地址，然后以代理的方式访问互联网。

有多种代理使用方式

动态代理：从指定的代理列表中按顺序选择一个第一个可用的代理来使用，不在线的代理会跳过。
严格代理：按照指定的代理列表按顺序一个一个代理进行传递，必须保证所有的代理服务器可用。
随机代理：从指定的代理列表中随机选择一个来作为当前链接的代理。
支持http、socks4、socks5的代理服务器


执行程序的时候直接输入proxychains 程序名即可，比如打开火狐可以用 proxychains firefox。
还有，启动个别程序的时候可能需要sudo权限。