Ubuntu下使用SVN

SVN作为日常开发中不可缺少的工具，今天终于开始在Ubuntu下使用了。

1、首先需要安装SVN。Ubuntu下的SVN安装十分简单，sudo apt-get install subversion，然后根据提示一步一步，就完成了SVN的安装；
2、检出文件（checkout）。

     使用命令：svn co http://{svn repository url} /destination 
     然后系统会用当前的用户名登录，提示输入密码，如果第一次密码输入错误，会提示你输入用户名；

     输入正确后，就可以检出文件了。
3、提交文件（commit）。

      进入需要更新的目录，输入命令：

      svn commit -m path-to-commit，其中path-to-commit可以为空，成功后会提示更新后的版本号。

4、更新文件（update）。
     svn update，在要更新的目录运行这个命令就可以了。

5、查看日志（log）。
     svn log path

6、为Eclipse配置SVN。

     http://subclipse.tigris.org/files/documents/906/38385/site-1.2.3.zip，可以从这个地址下载Eclipse的插件，拷贝到plugins目录中以后，重启Eclipse就可以打开SVN的视图了。

    也可以通过官方的 安装页面来进行在线安装：http://subclipse.tigris.org/install.html